[ล่องเรือชีวิตสู่ทิศเหนือ]
[ตอนที่ 4]
หั่นให้ละเอียดหน่อยนะ
นี่นายทอดไฟอ่อนหรือผัดไฟแรงเนี่ย
ทอดไฟอ่อน
ทอดไฟอ่อนแล้วเปิดไฟแรงขนาดนี้เลยเหรอ
ครับ ๆ
ควบคุมไฟหน่อยสิ
เถ้าแก่
มีคนมาหาน่ะ
เถ้าแก่มาแล้ว
ซืออี้
อาโจวคะ
เธอมาทำไมเหรอ
หนูมาเพราะอยากหางานทำ
เป็นพาร์ตไทม์น่ะค่ะ
หนูล้างจาน ยกจานแล้วก็กวาดพื้นได้
นอกจากทำอาหาร
งานที่เหลือหนูทำได้หมด
เดี๋ยว เธอรอเดี๋ยว ๆ
เป็นอะไร เกิดเรื่องอะไรขึ้น
อีกอย่างทุกสุดสัปดาห์หนูก็มาทำงานได้
เงินเดือนหนูลดให้ครึ่งราคาเลย
เพียงแต่ขอเบิกเงินล่วงหน้าได้ไหมคะ
เบิกเงินล่วงหน้าเหรอ
เท่าไร
สี่พันเจ็ด
ทำไมยังเศษด้วยล่ะ
เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
เงินน่ะ อาให้เธอยืมได้
ซืออี้
แต่งานเป็นไปไม่ได้
ทำไมล่ะคะ
เธอว่าไงล่ะ
ม.6 แล้ว
ภารกิจเดียวของเธอตอนนี้
ก็คือต้องตั้งใจเรียนให้ดี
โอเคไหม
ไม่เอาค่ะ
ถ้าไม่ให้งานทำ
งั้นหนูจะเปลี่ยนไปร้านอื่น
เรื่องนี้ อย่าบอกคุณย่านะคะ
รบกวนแล้ว
เธอรอเดี๋ยว
เรื่องนี้ย่าเธอยังไม่รู้เหรอ
เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
แม่เธอต้องการเงิน
ใช่ไหม
งั้นเอาแบบนี้
สุดสัปดาห์เธอมานี่
เผื่อทางนี้มีเรื่องอะไรให้ช่วย
แต่ว่า
เวลาว่าง
ต้องทำการบ้านให้ดี ๆ
ได้ค่ะ
โอเคนะ
ขอบคุณค่ะอาโจว
ไม่ต้องเกรงใจ
เอาเงินมาให้ฉัน
กลับมาก่อน
[คนบนคลอง]
ไม่เอาเงินแล้วเหรอ
เอ้า ๆ ๆ
ไม่เอาเงิน
เลียนแบบเหลยเฟิงเหรอ
ขอบคุณค่ะ
เด็กคนนี้นี่
วันนี้ครูของพวกแกโทรมาหาฉัน
บอกว่าตอนเรียน
แกใช้รหัสมอร์สส่งสัญญาณลับกับเพื่อนผู้หญิง
มีเรื่องแบบนี้ด้วยเหรอ
ยังจะขำอีก
คุณสอนเหรอ
ไม่ใช่
ที่ผมสอนเขาเรื่องนี้
ก็เพื่อปลูกฝังงานอดิเรกและความสนใจ
ผมจะไปรู้ได้ยังไงว่า
เขาใช้สิ่งนี้ไปทำเรื่องนี้
เพื่อนนักเรียนคนไหน
หม่าซืออี้เหรอ
เร็วไปหน่อยนะ
มีใครสอนลูกแบบนี้กันบ้าง
ไม่ต้องกินแล้ว
แกรีบกินข้าวเถอะ
ครั้งหน้าห้ามทำอีกนะ
ฉันบอกแกหรือเปล่า
เล่นกับเด็กที่เอาแต่เล่นพวกนั้น
ให้น้อยลงหน่อย
หม่าซืออี้ยังดี
เข้าโรงเรียนมัธยมปลายแห่งที่หนึ่งได้
คะแนนก็ถือว่าไม่เลว
แกดูคนอื่น ๆ สิ
มันจะกระทบต่อคะแนนของแกนะ
ไม่ได้ร้ายแรงขนาดนั้นหรอก
เด็กพวกนั้นก็ดีมากนี่นา
กินข้าวไปเลย
ไม่ต้องเข็นรถแล้ว
เสียงดังเกินไป วางตรงนั้นเถอะ
โอเค
ทางนี้ ๆ ๆ
ตรงนี้ ๆ
อันนี้แหละ
นายแน่ใจนะว่าเรือลำนี้ไม่มีเจ้าของ
อย่าให้ถูกจับได้ล่ะ
เธอวางใจเถอะ
ฉันจะลงไปดูหน่อย
อย่า ๆ ๆ
ฉันลงเอง ๆ
ถือไว้ให้ฉันหน่อย
ระวังหน่อยนะ
ช่วยส่องไฟให้ฉันหน่อย
ระวังหน่อย
นายระวังหน่อย
ค่อย ๆ นะ
ไม่เป็นไร
ช้าหน่อย ๆ
เอาถังมาให้ฉัน
มา ๆ ๆ
นายดูทางนั้นมีไหม
ส่องไฟให้หน่อย
ค่อย ๆ นะ
นายค่อย ๆ นะ วั่งเหอ
ไม่ได้หกล้มใช่ไหม
ช้าหน่อย ๆ
เป็นยังไงบ้าง
มีไหม ๆ
มี เยอะมาก
เอ้า ๆ ๆ
เอาถังให้เขา ๆ
ดูคนเอาไว้ด้วยนะ
ฉันลงไปแล้วนะ
เอาถังนี้ให้เขาด้วย
ฉันเอาอันนี้...
วั่งเหอ
รถตำรวจมาแล้ว หนีเร็ว
รีบไป ๆ
ไปทางนั้น
หนีเร็ว
ไม่ต้องเอาแล้ว ๆ
ไปทางนั้น ๆ
หยุดนะ
ไปทางนั้น
ข้างล่างยังมีคนอยู่
หยุดนะ
หนีเร็ว ไห่คั่ว
อย่าหนี
ไปทางนั้น
รีบไป
หยุดนะ
ไปทางนั้น ๆ
วิ่งไปทางนั้น
หยุดนะ
ผ่านมา ๆ
พวกเราแค่ผ่านมา
ไม่ได้ทำอะไรเลย
ไอ้เด็กเวร
อาตำรวจครับ ผมผ่านทางมาจริง ๆ
ผ่านทางมา ผ่านทางมาต้องเอา
ถังน้ำมันมาด้วยเหรอ
ฉันจะบอกนายให้นะ
หลายวันนี้มีคนขโมยน้ำมันเยอะมาก
ไม่ใช่แค่พวกนายหรอก
อาครับ ๆ
อาครับ ผมขอร้องละ
ผมยังเรียนอยู่เลย
โรงเรียนจะไล่ผมออกนะ
ตอนนี้นายนึกขึ้นได้แล้วเหรอว่า
ตัวเองเป็นนักเรียนน่ะ
เข้าไป
คราวนี้จะทำยังไงดี
ไม่งั้น
โทร โทรหาเฉินรุ่ย
ให้แม่เขาคิดหาวิธีช่วย
ใช่ แม่เขาเป็นหัวหน้าเขต รู้จักตำรวจอยู่
แล้วถ้าแม่เขาไม่ยอมล่ะ
ไม่เคยลองจะรู้ได้ยังไงว่าไม่ได้
ถ้าวันนี้วั่งเหอถูกจับ
ต้องถูกพ่อเขาตีตายแน่
ฮัลโหล
เฉินรุ่ยเหรอ
อยู่บ้านน่ะ
ใครน่ะ
ฮัลโหล
ไม่รู้
คุณไม่ถามหน่อยล่ะว่าเป็นใคร
เรื่องของลูกคุณอย่าเข้มงวดเกินไปนักเลย
แค่โทรศัพท์เอง
ใครให้คุณนั่งอยู่ตรงนี้กัน
ทำไมเหรอ
เพื่อนผมถูกตำรวจจับแล้ว
ใครเหรอ
เพื่อนคนไหนเหรอ
เพราะอะไร
น่าจะเป็นเรื่องเข้าใจผิด
มาหาแกทำไม
ให้ฉันไปช่วยเหรอ
แกคิดว่าฉันจะไปช่วยเพื่อนแกที่สถานีตำรวจเหรอ
เรื่องแบบนี้เมื่อก่อนทำมาไม่น้อยเลยใช่ไหม
เปล่าครับ
นี่เป็นครั้งแรก
อาครับ
อาปล่อยผมไปเถอะ
ต่อไปผมไม่กล้าแล้ว
ตอนนี้เพิ่งคิดจะมาขอร้อง
สายไปหน่อยมั้ง
นายไม่ใช่เด็กน้อย
ทำเรื่องไม่ดีไม่ต้องถูกลงโทษเหรอ
อาครับ
ไม่งั้นอาซ้อมผมสักยก
ก็ ถือเป็นการลงโทษก็แล้วกัน
นายว่าถ้าฉัน
ส่งนายเข้าคุกด้วยตัวเอง
แล้วพ่อนายรู้เข้า
สีหน้าแบบนั้นคงจะตลกมากนะ
อารู้จักพ่อผมเหรอครับ
ไม่ใช่แค่รู้จัก
ฉันกับพ่อนายยังมีเรื่องบาดหมางกันด้วย
ตอนเด็ก ๆ พ่อนายรังแกฉันไม่น้อยเลยนะ
ขวางฉันทุกวัน
แย่งของฉัน
ฉันโดนเขาต่อยไม่น้อยเลยนะ
นายคิดว่ามีโอกาสไหม
ไม่รู้สิ
แต่ว่าเฉินรุ่ยมีคุณธรรมมาก
น่าจะพยายามเต็มที่นะ
ค่อย ๆ ดูไปทีละก้าวเถอะ
ใกล้จะสอบเข้ามหาวิทยาลัยแล้ว
ถ้าเกิดเรื่องขึ้นมา
ชาตินี้เขาก็จบเห่แน่
ไม่ได้
ฉันจะไปหาเขา
เธอจะไปทำอะไร
นายปล่อยฉันนะ
เธอไปไม่ได้
นี่เธอจะสร้างปัญหาเพิ่มนะ
นายปล่อยฉัน
- ไม่ต้องร้อนใจ
- ร้อนใจไปก็ไม่มีประโยชน์
หัว...
ไม่เป็นไรหัวจื่อ
ร้อนใจไปตอนนี้ก็ไม่มีประโยชน์
พวกนายว่า
ถ้าวันนี้ฉันยืนกรานไม่ให้พวกนายออกมา
เขาก็จะไม่เกิดเรื่องแล้วใช่ไหม
ไม่หรอก
นี่เป็นการตัดสินใจของทุกคน
ไม่โทษเธอหรอก
เธอเกลี้ยกล่อมไม่ได้หรอก
ถ้าวั่งเหอถูกจับ
ฉันก็จะลาออก
พวกเขาบอกว่า
ในคุกลำบากมาก
ถ้าไม่มีเงิน จะทำอะไรก็ยากเย็น
เดี๋ยวถ้าพ่อแม่เขาไม่สนใจเขา
ฉันจะจัดการเอง
เฉินรุ่ย
ต้องใส่ใจแน่
น่าจะกำลังจัดการอยู่
พวกเรากลับบ้านไปรอข่าวก็เหมือนกัน
กลับบ้านก่อนเถอะ
วั่งเหอดวงดี
ทุกครั้งก็เปลี่ยนร้ายกลายเป็นดีได้
แกจะไปไหน
กลับมาเดี๋ยวนี้นะ
เดี๋ยวผมกลับมานะครับแม่
เฉินรุ่ยหยุดเดี๋ยวนี้นะ
แม่ครับ ผมจะรีบกลับมา
ผมรับรอง
แกจะไปไหน
ผมแค่ไปดูเขานิดหน่อย
จะไปช่วยเขาออกมาเหรอ
ผมไม่มีความสามารถแบบนั้นหรอกครับแม่
แต่นั่นเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของผม
ต่อให้ผมช่วยอะไรไม่ได้
ผมก็ต้องอยู่ด้วยสิ
ไม่ได้
ขอร้องนะครับแม่
เดี๋ยวผมกลับมา
กลับบ้านเดี๋ยวนี้
แม่
คุณอย่ามาดึงกันอยู่ตรงนี้
เพื่อนบ้านเห็นเข้าจะทำยังไง
ได้ เบา ๆ หน่อย
ลูก
แกเจ็บตรงไหน
เบา ๆ หน่อย
หิวไหม
รองท้องสักหน่อยเถอะ
หลังจากเข้าไปแล้ว
ในกรมตำรวจไม่มีอะไรให้กินแล้ว
[ตำรวจ]
มา
ลงมา
ไป
[ตำรวจ]
นั่งตรงนี้
ขอเนื้อผัดพริกหยวกหนึ่งที่
เต้าหู้เหม็นทอด
ใส่เนื้อวัวให้ผมด้วย
เครื่องดื่มสองขวด
เอาเย็น ๆ นะ เย็น ๆ
[ห้องน้ำสาธารณะ]
ทำไมถึงมานั่งกินได้ล่ะ
นี่ เกิดอะไรขึ้น
ขึ้นไป ๆ ไปทางนั้น
อย่านิ่งอยู่สิ
กินซะ
ปกติการบ้านเป็นยังไงบ้าง
ที่สามของชั้นปี
จากท้ายน่ะ
พ่อนายไม่อัดนายเหรอ
อัดสิ
อัดตั้งแต่เด็ก
เข็มขัดหนังขาดไปหลายเส้นเลย
แต่ตอนหลังพบว่าอัดไปก็ไม่มีประโยชน์
เขาก็เลยยอมแพ้
เริ่มหมดอาลัยตายอยากแล้วเหรอ
ก็ไม่ถึงขนาดนั้นหรอกครับ
คะแนนผมไม่ดี
เพราะผมไม่ได้สนใจเรื่องนั้น
แล้วนายสนใจอะไร
หาเงิน
เด็กอย่างนายนี่
ตอนนี้นายจะคิดเรื่องหาเงินอะไร
ฉันจะบอกนายให้นะ
เรื่องแบบนี้
อีกไม่กี่ปี
ค่อยคิดก็ยังไม่สาย
งั้นก็สายไปแล้วครับอา
เมื่อก่อนตอนที่
ทางด่วนปักกิ่งเซี่ยงไฮ้ยังไม่เปิด
การขนส่งทางน้ำดังมาก
พ่อผมมีเรือลำหนึ่ง
หาเงินได้อย่างสบาย ๆ
แต่ว่าตอนนี้
คุณทำได้เท่าทุนก็ถือว่าประสบความสำเร็จแล้ว
เมื่อก่อนพ่อผมน่าเกรงขามมากเลยนะ
ไม่ว่าไปไหนก็มีแต่คนยื่นบุหรี่ให้เขา
เรียกว่าลูกพี่กันหมด
แล้วตอนนี้ล่ะ
เขาต้องแจกบุหรี่ทำความเคารพคนอื่นไปทั่ว
พอเขาเห็นผู้รับเหมา
ก็อย่างกับเจอต้นตระกูลอย่างนั้นแหละ
ไม่เป็นลูกผู้ชายเลยสักนิด
อย่ามาพูดเหลวไหลนะ
สมัยตอนที่ฉันยังเด็ก
พ่อของนาย
ก็ตั้งแผงลอยอยู่ที่ท่าเรือเก่า
ขายกุ้ง ขายปลา
ทุกวันฟ้ายังไม่สว่างเขาก็ตื่นขึ้นมา
ไปจองที่ที่ดีที่สุด
พอเขาขายหมดแล้ว
ถึงจะยอมให้คนอื่นขาย
ทุกครั้งที่รอจนฉันได้เปิดร้าน
กุ้งกับปลาก็ตายหมดแล้ว
ตอนนั้น
คนที่ฉันรำคาญที่สุดก็คือพ่อนาย
ฉันจำได้ว่าตอนที่ฉันอยู่ม.6
แม่ฉันป่วย
ที่บ้านไม่มีคนดูแลเธอ
ฉันทำได้แค่พักการเรียนอยู่ดูแลที่บ้าน
ต่อมาก็ไม่รู้ว่าใคร
บอกเรื่องนี้กับพ่อนาย
มีอยู่คืนหนึ่งพ่อนาย
จู่ ๆ ก็มาที่บ้านเรา
ฉันไม่กล้าเปิดประตู
คิดไม่ถึงว่าเขาจะเตะประตูเข้ามา
เซี่ยเทียนเฉิงนายจะทำอะไร
ตอนแรกฉันคิดว่า
ข้างในห่อก้อนอิฐเอาไว้
แต่คิดไม่ถึงว่าหลังจากที่ฉันเปิดออก
ข้างในมีเงินเหมาเต็มไปหมด
หกร้อยหยวนเต็ม ๆ เลย
ปี 87 นะ
นั่นเป็นเงินก้อนใหญ่มาก ๆ
ตอนนั้นฉันงงไปหมดเลย
ฉันไม่รู้เลยว่าเขาจะทำอะไร
นายเดาสิตอนนั้นพ่อนายพูดอะไรกับฉัน
เขาชี้มาที่ฉันบอกว่าไอ้หนู
นายห้ามพักการเรียน
นายเอาเงินนี่ไปจ้างผู้ดูแล
ถ้าไม่พอละก็
นายมาบอกฉัน
ตอนนั้นฉันงงไปหมด
สอบเข้ามหาวิทยาลัยดี ๆ
หางานดี ๆ ทำ
งานอย่างตั้งแผงลอย
นายไม่ต้องทำหรอก
ขอบคุณนะ
แม่ฉันป่วยเป็นโรคนี้
ใช้เงินประมาณสองพันกว่าหยวน
ตลอดช่วงที่เข้าโรงพยาบาล
พ่อของนาย
แล้วก็พี่น้องของเขา
ผลัดกันดูแลแม่ฉัน
ทุกครั้งที่พ่อนายมา
ก็จะถือปลาที่เขาจับมา
เอามาต้มซุปให้แม่ฉันกิน
ต่อมาตอนที่แม่ฉันออกจากโรงพยาบาล
ก็แอบบอกฉันว่า
ชาตินี้ฉันไม่อยากกินปลาแล้ว
พอแล้ว
ไอ้หนู
ตอนนั้นพ่อนายเป็นคนสารเลว
แน่นอนว่าตอนนี้เขาก็เหมือนกัน
แต่ทั้งชีวิตของเขา
ไม่เคยติดค้างน้ำใจใคร
มีแต่คนอื่นติดค้างเขาทั้งนั้น
ตอนนี้นายอยู่ในช่วงวัยต่อต้าน
นายรำคาญเขา ดูถูกเขา
นี่มันก็ปกติ
แต่ฉันหวังว่านายจะเข้าใจ
ไม่ว่าเมื่อไร
ไม่ว่า นายจะอยู่ในสภาพไหน
พ่อของนายก็จะเป็น
ลูกผู้ชายที่ยิ่งใหญ่เสมอ
ตอนแรก
พ่อนายไม่เคยทำให้นายขายหน้า
ต่อไป
ฉันก็หวังว่านายจะไม่ทำให้พ่อนายขายหน้า
ต่อไปถ้านายยังคิดจะทำเรื่องโง่ ๆ อีก
ฉันจะหักขาของนายด้วยตัวเองเลย
เถ้าแก่คิดเงินด้วยครับ
ขอบคุณ
เลี้ยงพ่อพันวัน
ถึงเวลาจำเป็นก็เอามาใช้ได้จริง ๆ
วั่งเหอ
กลับไปต้องโขกหัวคำนับพ่อแล้วนะ
นายคิดว่าไงล่ะ
อาเซี่ยของฉันไม่ใช่คนธรรมดาแน่นอน
เมื่อหลายปีก่อนออกเรือเจอคนจะรีดไถ
ฝังตาข่ายตกปลาในแม่น้ำ
พอมีเรือผ่าน ก็วิ่งโร่ออกมา
เรียกร้องให้ชดใช้เงิน
แต่เรือของบ้านเรา
ไม่เคยถูกขวางเลยสักครั้ง
รู้กันหมดว่าลูกพี่เซี่ย
ไม่ใช่คนที่จะหาเรื่องได้ง่าย ๆ
จริงด้วยนะ
วั่งเหอ
ถ้าเป็นเมื่อก่อน พ่อของนายก็คือกุ๋ยเจี่ยวชี
[*ตัวละครในเรื่องหวงเฟยหง]
พ่อนายสิกุ๋ยเจี่ยวชี
อาเซี่ยของฉันคือหวงเฟยหง
หวงเฟยหงเหรอ
บาทาไร้เงาเขาฝอซาน
นาย นายพูดอีกครั้งสิ
พึ่งเรือไม่ได้แล้ว
คิดหาวิธีอื่นหาเงิน
ฉันคิดว่าไม่จำเป็นต้องให้เงิน
หมายความว่ายังไง
ตอนเด็ก ๆ นายซื้อกระเป๋าให้เธอ
ตอนนั้น เธอไม่ได้พูดอะไรเลย
เก็บเงินค่าขนมมาหนึ่งปี
เก็บกระป๋องโค้กขาย
นายยังจำได้ไหม
สุดท้ายก็คืนนาฬิกาอิเล็กทรอนิกส์คาสิโอให้นาย
นี่ก็แสดงว่าเธอไม่ชอบติดค้างน้ำใจคน
แต่จะไม่สนใจเธอก็ไม่ได้นะ
มอบปลาให้คนอื่น ไม่สู้สอนให้เขาจับปลา
แทนที่จะให้เงิน
ไม่สู้ช่วยเธอคิดวิธีหาเงินจะดีกว่า
เธออยู่ม.6 แล้ว
ปีนี้สำคัญมาก
ห้ามว่อกแว่ก
ห้องกิฟต์ของโรงเรียนมัธยมแห่งที่หนึ่ง
เธอสอบได้สามอันดับแรก
พยายามอีกหน่อยก็สอบโควตา
เข้ามหาวิทยาลัยชุดแรกได้แล้ว
ถ้าไม่ได้จริง ๆ ฉันจะเอา
ไอเทมเกมไซอิ๋วไปขาย
หมายเลขคิวคิวตัวเลขห้าหลัก
น่าจะมีราคานิดหน่อยนะ
รถมอเตอร์ไซค์คันนั้นที่ปกติพ่อฉันไม่ได้ขี่
ก็เอาไปขายได้เหมือนกัน
ไม่ต้อง ฉันมีวิธี
วิธีอะไรเหรอ
ต้องการให้ฉันช่วยไหม
ไม่ต้อง
สิ่งเดียวที่เธอทำได้ก็คือหุบปาก
ถูกต้อง
จะต้องปิดปากให้สนิทอย่าหลุดปากเด็ดขาด
โดยเฉพาะกับซืออี้
ฉันจะพูดอะไรได้
ซืออี้
วั่งเหอไปขโมยน้ำมันเพื่อเธอ
เกือบจะถูกตำรวจจับไปแล้ว
ฉันโง่เหรอ
นายไปขโมยน้ำมันเหรอ
เปล่า
จะเป็นไปได้ยังไง
พวกเราแค่เดินเล่นผ่านมาพอดี
ใช่ไหม
ใช่ นี่ นี่เป็นของที่เก็บมาทั้งนั้น
ซืออี้
ซืออี้ ๆ
หยุดตีได้แล้ว
ซืออี้
วั่งเหอก็ทำเพื่อเธอนะ
เขากลัวเธอจะไปขายเลือด
ใช่ ๆ ๆ
นี่ ๆ ต่อมาตำรวจมา
แล้วตำรวจก็ผ่านไป
ตกใจไปเปล่า ๆ เลย
ใช่ ๆ ตกใจไปเปล่า ๆ เลย
ใช่
ซืออี้
ฉันไม่เป็นไร เธอไม่ต้องเป็นห่วงฉัน
ต่อไปเรื่องของฉัน นายไม่ต้องมายุ่ง
เซี่ยวั่งเหอนายระวังตัวเอาไว้ให้ดีเถอะ
ซืออี้
มองฉันทำไม
เป็นอะไรไป
ย่าดูหน่อย
ทำไมถึงร้องไห้ล่ะ
เอาละ ๆ ๆ
แกทะเลาะกับใครมา
ทะเลาะกับวั่งเหอใช่ไหม
เปล่าค่ะ
เปล่าเหรอ
เปล่าแล้วแกยังจะพูดว่า
นายระวังตัวเอาไว้ให้ดีเถอะอีกเหรอ
ย่าไม่ได้หูหนวกสักหน่อย
ย่าได้ยินหมดแล้ว
งั้นย่าจะไปหาแม่วั่งเหอ
เขากล้ารังแกหลานสาวย่า
ย่าจะไปอัดเขา
คุณย่า ๆ ไม่ใช่ค่ะ
ไม่ได้รังแกหนูจริง ๆ นะคะ
เขาใจดีมาก สมองเขาพังไปหมดแล้ว
มักจะทำเรื่องโง่ ๆ ประหลาด ๆ ออกมา
ไม่มีใครรังแกแกเหรอ
วั่งเหอเป็นแบบนั้นตั้งแต่เด็ก
ทึ่ม ๆ ซื่อบื้อ
พอเจอแกก็กลายเป็นคนซุ่มซ่ามเซ่อซ่า
คุณดูไม่ออกเหรอ
แต่ย่าเห็นมาตลอด
แกลืมแล้วเหรอ ตอนเด็ก ๆ เพื่อเอาใจแก
เกือบจะทำให้ตัวเองตกลงมาพิการ
แกดูไม่ออก แต่ย่าจะดูไม่ออกเหรอ
ซืออี้
ทำไมนายเพิ่งมาล่ะ วั่งเหอ
พวกเราใกล้จะกินเสร็จแล้ว
ไม่เป็นไร ฉันไม่หิว
ถามพวกนายคำถามหนึ่งนะ
รู้จักซุนหงอคงกันทุกคนใช่ไหม
รู้สิ
แล้วพวกนายรู้ไหมว่าซุนหงอคงบินยังไง
เมฆวิเศษน่ะสิ
ถูกต้อง
งั้นในมือของฉัน
ก็คือเมฆมงคลเจ็ดสี
ฉันก็บินได้เหมือนกัน
เซี่ยวั่งเหอ นายโม้ไปเถอะ
ไม่เชื่อกันใช่ไหม
ไม่เชื่อ
ตามฉันมา
- ไป
[พฤติกรรมอันตราย กรุณาอย่าลอกเลียนแบบ]
ฉันจะบินแล้วนะ
เจ็บไหม
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไรใช่ไหม ๆ ๆ
ไม่เป็นไรใช่ไหม วั่งเหอ
ฉันล้อพวกนายเล่นน่ะ
เมื่อกี้ตอนตกลงมาเจ็บมากเลย
ตอนนี้ไม่เจ็บแล้ว
ตอนนี้ยาชายังไม่หมดฤทธิ์
เดี๋ยวผ่านไปก็จะเจ็บมากอยู่ดี
ไม่เป็นไร ๆ ฉันไม่กลัวเจ็บ
นายไม่กลัวเจ็บเหรอ
แล้วนายร้องไห้ทำไม
ใครร้องไห้กัน
นายไม่ได้ร้อง
แค่เหงื่อออกที่ตาเฉย ๆ
ต่อไปนายอย่าทำแบบนี้ได้ไหม
ฉันทำอะไร
ซุกซนก่อกวนทำให้ผู้ใหญ่โกรธ
ครั้งนี้นายโชคดี
แค่ขาหัก
ถ้านายเอาหัวลงมา นายก็ตายไปแล้ว
เธอวางใจเถอะ
ฉันเป็นคนดวงแข็ง
หุบปาก
ครั้งนี้ขานายหัก
แม่นายอยู่บ้านร้องไห้จนตาบวมแล้ว
ขอร้องเถอะ นายรู้ความหน่อยสิ
พวกเธอลืมไปแล้วเหรอ
อาจารย์เคยบอกว่า
วิทยาศาสตร์มาจากการทดลอง
สิ่งประดิษฐ์ของมนุษย์
ก็ต้องอาศัยผู้กล้าอย่างฉันไม่ใช่เหรอ
คนอื่นเขาเป็นผู้กล้า
แต่นายอยากรนหาที่ตาย
ไม่รู้เรื่องก็อย่าพูดเหลวไหลได้ไหม
นายรู้เรื่องเหรอ
ฉันต้องรู้เรื่องอยู่แล้ว
เธอรู้หลักการของสายล่อฟ้าไหม
ก็เคยสอนในวิชาธรรมชาตินี่นา
งั้นเธอพูดมาสิ
หลักการอะไร
ทำอย่างกับนายรู้อย่างนั้นแหละ
ฉันต้องรู้อยู่แล้ว
พวกนายใครช่วยฉันหาใยเหล็กมาหน่อย
ฉันไปเอง
รู้จักตัวนำกับไฟฟ้ากับฉนวนใช่ไหม
ปูนปลาสเตอร์บนขาฉันก็คือฉนวน
ฉันใช้ใยเหล็กเป็นตัวนำไฟฟ้า
ใช้ปูนปลาสเตอร์เป็นฉนวน
ดังนั้นฉันไม่มีทางโดนไฟชอร์ตเด็ดขาด
มา ฉันจะสาธิตให้พวกนายดูนะ
หลีกไปให้หมด
มาเป็นพยาน
กับพลังอันยิ่งใหญ่ของวิทยาศาสตร์กับฉันเถอะ
[พฤติกรรมอันตราย กรุณาอย่าลอกเลียนแบบ]
ดูให้ดีนะ
- หมอครับ
- หมอคะ
ช่วยด้วย
- ช่วยด้วย
แม่ครับ
ยังไม่นอนอีกเหรอ
ฉันชินแล้ว
ลูกชาย
ไม่งั้น
แม่เช่าบ้านหลังเล็ก ๆ ให้แกอีกหลังดีไหม
เป็นแบบนี้ตลอดจะทำให้จิตใจอ่อนแอได้ง่าย
เช่าห้อง
พวกเราสองคนออกไปอยู่ข้างนอก
ให้พ่อผมนอนบ้านคนเดียวน่ะเหรอ
งั้นให้เขาออกไปดีกว่า
ต่อไป
ก็ให้เขานอนบนเรือ
ไม่มีอะไรห้ามกลับบ้าน
เดือนนี้ได้กำไรไหม
ไม่ขาดทุนก็ดีแล้ว
ตอนนี้ราคาน้ำมันเพิ่มขึ้นอีกแล้ว
ค่าแรงก็สูง
สถานที่ก่อสร้างในเมืองเยอะ มีงานไม่ขาด
ฉันคิดดูแล้ว
ถ้าไม่ได้จริง ๆ
เรือลำนี้ก็เก็บไว้ไม่ได้แล้ว
ขายซะ ถอนหุ้น
เปลี่ยนไปซื้อรถบรรทุกใหญ่ไปขนส่งทางบกแทน
เดี๋ยวช่วยแม่หาในเน็ตหน่อยนะ
อย่าสิ แม่
ทำไมแกไม่พอใจล่ะ
ก่อนหน้านี้แกมักจะบอกฉันว่า
การขนส่งทางน้ำขาดทุน
ต้องหยุดความเสียหายทันทีไม่ใช่เหรอ
ทำไมเหรอ
เปลี่ยนใจแล้วเหรอ
ไม่ใช่ผมเปลี่ยนใจ
ผมกลัวว่าพ่อจะไม่สบายใจ
ปกติ
ผมมักจะรู้สึกว่าพ่อซึมกะทือ
แต่พอเขาขึ้นเรือ
ก็มีชีวิตชีวาขึ้นมา
เหมือนเปลี่ยนไปเป็นคนละคนเลย
พ่อแกเคยบอกฉันว่า
เขาบอกว่าชาติที่แล้วเขาเป็นปลาไหล
อยู่ห่างจากน้ำมากเกินไปไม่ได้
ไม่อย่างนั้น
จะหายใจไม่ออกตาย
แม่ครับ
ขอโทษนะ
ผมมันไร้ประโยชน์จริง ๆ
ทำไม ทำไมพูดแบบนี้ล่ะ
ตอนนั้นพวกแม่เพิ่งมีอายุเท่า ๆ กับผม
ก็ประสบความสำเร็จกันแล้ว
ดูแลครอบครัวได้แล้ว
จนถึงตอนนี้ผมยังเรียนหนังสืออยู่
ช่วยอะไรไม่ได้เลย
เด็กโง่
ลูกมีใจคิดแบบนี้
แม่ก็พอใจมากแล้ว
แม่
แม่วางใจได้
ต่อไปผมจะต้องประสบความสำเร็จแน่นอน
จะต้องทำให้แม่กับพ่อภูมิใจในตัวผมแน่ ๆ
ต่อไปพวกแม่ออกจากบ้าน
ก็เชิดหน้าสูง ๆ เอาไว้ได้เลย
ได้
เดินเชิดหน้าสูง ๆ
ฉันคือแม่ของเซี่ยวั่งเหอ
ผมช่วยคิดให้นะ
คุณย่าจะมาเมื่อไรเหรอ
อย่าพูดเรื่องนี้กับฉัน
พอคิดว่าพวกเขาจะมา
ฉันก็ตัวสั่นไปทั้งตัวเลย
ครั้งที่แล้วตอนที่ย่าแกไป
ก็มาร้องไห้โวยวายว่าไม่มีเงินกับแกใช่ไหม
เปล่านี่
ฉันได้ยินหมดแล้ว
พูดว่าอะไรนะ
ที่บ้านหลังคารั่วอีกแล้ว
คนในหมู่บ้านก็ไม่สนใจ
ยังจะบังคับรื้อคอกหมูอะไรของเขาอีก
ทำไมพวกเขาถึงได้เลวขนาดนี้
ไร้สาระ
ย่าของแกสร้างคอกหมูขวางปากทางลม
พอลมพัดมาก็เหม็นทั้งหมู่บ้าน
คนในหมู่บ้านจะไม่เกลียดได้ยังไง
เขาทิ้งสมบัติตกทอดไว้ให้แม่หมดเลยนะ
กำไลหยกวงหนึ่ง
ตอนแต่งงาน
ห่อด้านในสามชั้น ด้านนอกสามชั้น
มอบให้ฉันอย่างจริงจัง
บอกว่าอะไรนะ
หยกหยางจือ
สมัยฮั่น
ทำให้ฉันดีใจจนเต้นเลย
ต่อมาหาคนมาตรวจสอบ
เป็นแค่หยกจิงไป๋
ถูกกว่ากระเป๋าของเราอีก
แม่คะ
ล็อตนี้ทำเสร็จจะได้เงินเท่าไรเหรอ
แกยุ่งอะไรด้วย
หนูจะได้แบ่งเท่าไรคะ
แกอยากแบ่งเท่าไร
สองร้อย
250 ได้ไหม
ได้สิ
ไปส่องกระจก
ในกระจกก็คือ 250
[*250 มีความหมายว่าไม่เต็มบาท]
แม่ หนูไม่ได้ขอเยอะสักหน่อย
สองร้อย
แค่สองร้อย
ช่วยหน่อยนะ
แกเป็นนักเรียนจะเอาเงินเยอะขนาดนั้นไปทำไม
ซื้อกางเกงยีนส์
ปีที่แล้วเพิ่งซื้อให้แกตัวหนึ่งไม่ใช่เหรอ
สไตล์มันเก่าแล้ว
ดูเชยไปหน่อย
คนหน้าตาเชยจะโทษเสื้อผ้าไม่ได้นะ
แกดูซืออี้สิ
แค่ใส่เสื้อกันหนาว
ยังมีสไตล์แบบมิลานกับปารีสได้เลย
งั้นแม่คิดว่า หนูกับเขาใครสวยกว่ากัน
ทำไมถึงถามคำถามแบบนี้ได้
ใครให้ความกล้ากับแกกัน
เหลียงจิ้งหรูหรือไง
แม่
โอเค ๆ ๆ
แกสวย
แน่นอนว่าลูกสาวฉันต้องสวยอยู่แล้ว
วัยรุ่น
สดใส
ฉลาด
แน่นอนว่าลูกสาวฉันสวยที่สุด
ยังไงซะ
หนูหุ่นดีกว่าซืออี้
ขาหนูยาวกว่าเขา
เอวก็เล็กกว่าเขา
ถ้าแกเรียนเก่งกว่าเขา
อย่าว่าแต่กางเกงยีนส์เลย
กระทั่งมือถือฉันก็จะซื้อให้แก
เรียนหนังสือเก่งก็ไม่มีประโยชน์
ทำไมล่ะ
วั่งเหอเป็นอันดับสุดท้ายของทั้งชั้น
แต่อีกไม่กี่ปี
ต้องเป็นคนที่มีอนาคตดีที่สุดของที่สุด
ในบรรดานักเรียนทุกคนแน่
แค่ที่สุดคำเดียวไม่พอเหรอ
ต้องที่สุดสองคำเลยเหรอ
ในสมองของเขามีความคิดแปลกประหลาดมากมาย
ความคิดอะไรก็หาเงินได้เยอะทั้งนั้น
แม่ไม่รู้หรอก
วันนี้ครูสวีทำให้เขาลำบากใจ
แต่วั่งเหอทำให้เขาเถียงไม่ออกได้
อย่าพูดเลยว่าสะใจมากแค่ไหน
มีอนาคตมาก
แล้วแกล่ะ
มหาวิทยาลัยก็สอบไม่ติด
ที่บ้านก็จนขนาดนั้น
แกทั้งไม่อ่อนโยน
ทั้งไม่อยากทำงานอีก
งั้น ต่อไป
ใครจะชอบแกล่ะ
ใครบอกว่าหนูทำงานไม่เป็น
ย่าหม่าก็บอกแล้ว
หนูทอดขนมทอดได้ดีกว่าซืออี้เยอะเลย
ใช่ นั่นก็จริง
คราวหน้า
ซืออี้สอบเข้ามหาวิทยาลัยชื่อดังได้
วั่งเหอหาเงินได้เยอะ
ขับเบนซ์
มารับซืออี้
มากินขนมทอดที่แกทอด
ที่ร้านข้างทางของแกโดยเฉพาะ
ก็อย่าลืมลดราคาให้เขานะ
♫อา พ่อที่รักของฉัน♫
♫ฉันรักชายหนุ่มรูปงามคนนั้น♫
♫ฉันยินดีไปซื้อแหวนแต่งงาน♫
♫ที่ประตูเมืองราโชมอน♫
ไม่ต้องทอนแล้ว
♫ใช่ ใช่ ฉันต้องไป♫
♫ถ้าพ่อไม่ตกลง♫
ยังไม่ออกมาอีกเหรอ
ซืออี้ล่ะ
ย่าเขาบอกว่า
เธอไปเองตั้งแต่เช้าแล้ว
มีอะไรเหรอ
ถ้าไม่มีอะไรแล้วจะไปเองคนเดียวเหรอ
เอาแต่พูดเพ้อเจ้อ
โกรธพวกเราจริง ๆ เหรอ
นายก็เพ้อเจ้อเหมือนกัน
ถ้าวั่งเหอกล้าทำกับฉันแบบนี้
ฉันก็จะอัดเขาเหมือนกัน
ฉันจะกระโดดถีบขาคู่เลย
พวกเรารอเธอมาตั้งนานแล้ว
เธอไม่รอฉันหน่อยเหรอ
โกรธจริง ๆ เหรอ
ไม่ให้พวกเรายุ่งจริง ๆ เหรอ
ไม่มั้ง
ทำตรงนี้เสร็จก็กินข้าวได้แล้ว
เหล่าเอ้อร์
ไป
กินข้าว
มา
เอามาให้ฉัน
ได้
มา
ถั่วลิสง
เนื้อวัว
ทำไมเหรอ
โดนกัดอีกแล้วเหรอ
ผู้หญิงคนนี้น่ะ
พอใจก็กัด
ไม่พอใจ
ก็กัดเหมือนกัน
เดี๋ยวสิ แล้วครั้งนี้
คือพอใจหรือไม่พอใจ
ทั้งพอใจแล้วก็ไม่พอใจรวมกันน่ะ
พวกนายทำแบบนี้ตลอดก็ไม่ได้นะ
ก็พูดไปตั้งกี่รอบแล้ว
นิสัยนี้ของเธอมันแก้ไม่ได้
ครั้งนี้ ถือว่าดีนะ
นาย นายดูสิยังไม่บวมขึ้นมา
ครั้งที่แล้วกัดจนบวมขนาดนั้น
อาทิตย์หนึ่งกว่าจะหาย
นายรู้ไหมว่าเพราะอะไร
เพราะอะไรเหรอ
ฉันจะบอกนายให้นะ
ฟันคนกับฟันหมาก็มีพิษเหมือนกันหมด
จริงเหรอ
แน่นอนอยู่แล้ว
งั้นต้องฉีดยาสักเข็มไหม
เคยได้ยินแต่วัคซีนพิษสุนัขบ้า
ไม่เคยได้ยินวัคซีนพิษคนบ้าเลยนะ
แต่ว่านายโดนกัดบ่อย ๆ
น่าจะมีภูมิคุ้มกันแล้วนะ
ครั้งหน้า ถ้าเธอทำแบบนี้กับนายอีก
นายก็ต้องขู่ให้เธอตกใจหน่อย
ขู่ยังไง
หย่าน่ะสิ
แบบนั้นไม่ได้หรอก
ถ้าเธอจะหย่าขึ้นมาจริง ๆ ล่ะ
จะเป็นไปได้ยังไง
ผู้หญิงน่ะ
บทจะหย่าก็หย่าเลยเหรอ
นายมองพวกเธอสูงไปแล้ว
แต่ว่า
ไม่ว่ายังไง
ก็ต้องตั้งกฎที่บ้านให้พวกเธอบ้าง
งั้น
บ้านพวกนายก็มีกฎเหรอ
แน่นอนสิ
นายลองถามไห่หงดู ปกติ
เธอกล้าพูดเสียงดังกับฉันไหม
เธอกล้าหรือไง
ไม่เชื่อก็ถามเธอสิ
อยู่ที่บ้าน
ใครคือพระเจ้า
เธอต้องให้เขารู้ว่า
ในบ้าน
ผู้หญิงคือพระเจ้า
ผู้ชายน่ะ
ต้องตั้งกฎ
อยู่บ้านทำอะไรก็ได้
แต่ห้ามลงมือเด็ดขาด
ใช่ ตรงนี้แหละ ๆ
พวกเราสองคนน่ะ
ก็แค่งอนกันเท่านั้น
แถมเขายังดื่มเหล้าอีก
ไม่ได้ตั้งใจหรอก
แบบนั้นก็ไม่ได้
ครั้งหน้า
ถ้าเขาลงมือกับเธออีก
เธอก็ไปอยู่ที่บ้านเรา
ถ้าเขากล้ามาทวงคนที่บ้านเรา
เธอดูนะว่าฉันจะว่าเขายังไง
จริง ๆ แล้ว
ฉันก็เข้าใจเขานะ
ช่วงนี้งานของเขาไม่ค่อยราบรื่น
กดดันมาก
อยู่ข้างนอก
โมโหไม่ราบรื่น
ก็กลับบ้านมาลงกับเมียเหรอ
บ้าไปแล้วหรือไง
เหล่าเส้า
อิจฉานายมากเลยนะ
อิจฉาอะไรฉัน
อิจฉาเพราะเมียนายไง
ทุกวันเมียของนาย
จะทำของอร่อยให้นายกินทุกวันไม่ซ้ำเลย
ส่วนเมียของฉัน
แค่จะทอดไข่สักฟอง ก็เกือบทำครัวไหม้ไปเลย
วันนี้กินของดีอะไรบ้าง
แบ่งหน่อยสิ
เมื่อวานเธอเป็นไข้
ไม่ทันได้ทำอาหาร
แล้วนายยังไม่รีบกลับบ้านไปดูแลอีก
เป็นโอกาสที่ดีจะตาย
แสดงความรักหน่อยสิ
อยู่ด้วยกันมานานแล้วไม่สนใจเรื่องนี้หรอก
ยิ่งอยู่ด้วยกันมานาน
ก็ยิ่งต้องสนใจเรื่องนี้
แล้วก็ต้องมีความรู้สึกเป็นพิธีการด้วย
เตือนตัวเองและเตือนอีกฝ่ายว่า
ความสัมพันธ์ของคนสองคนไม่ได้จืดจางลง
จำเป็นด้วยเหรอ
ผู้หญิงน่ะ
เป็นสิ่งมีชีวิตที่เน้นความรู้สึก
ถ้านายแสดงความห่วงใยนิดหน่อย
พวกเขาก็จะซาบซึ้งสุด ๆ
เมียของฉันก็เป็นแบบนี้
ชอบแบบนี้มาก ๆ
ย่าหม่า กลับบ้านแล้วเหรอครับ
[ซ่อมนาฬิกา]
ฉันไปเอาของหน่อยน่ะ
เยี่ยนหลิน
ย่าหม่า
เก็บแผงแล้วเหรอ เอามาให้ผมเถอะ
เปล่า ฉันจะกลับไปเติมของหน่อย
เยี่ยนหลิน
นี่...
จือเหมยไปแล้ว
ทำไมนายไม่ไปส่งเธอล่ะ
เธอไม่ให้ไปส่งครับ
ต่อไป
นายมาที่บ้านทุกวันหลังเลิกงานนะ
[ร้านตัดเสื้อฮุยหวง]
ก่อนที่จือเหมยจะไป
หาแพทย์แผนจีนมา
จัดยามาให้นายชุดหนึ่ง
บำรุงตับ
เธอบอกว่า
ให้ฉันต้มให้นายทุกวัน
ดูให้นายดื่ม
เธอบอกว่านายไม่เชื่อฟังพ่อนาย
แต่เชื่อฟังฉัน
ตับผมไม่เป็นไรสักหน่อย
เธอเป็นห่วงนายนี่นา
สามีภรรยา
ก็เป็นแบบนี้แหละ ไม่ง่ายเลย
พวกนายสนับสนุนกัน
ช่วยเหลือซึ่งกันและกัน
แบบนี้ดีจะตาย
ต่อไปนายโทรหาเธอบ่อย ๆ นะ
ไม่งั้นอยู่ไกลขนาดนั้น
ความรู้สึกก็จะจืดจางลง
ใช่ครับ
แต่ว่า ไม่ใช่ว่าเธอจะไม่กลับมาแล้วนี่นา
ใช่ ฉันรู้
แต่ก็ต้องโทรศัพท์นะ
ผมรู้ครับ ๆ
โทร เดี๋ยวผมจะโทรเลย
เอาละ เอามาให้ฉันเถอะ
ค่อย ๆ นะครับ
ได้